Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/data.po
Languages: ja

source: Data representation in Mayavi
ja: Mayaviでのデータ表現

source: Describing data in three dimensions in the general case is a complex problem. Mayavi helps you focus on your visualization work and not worry too much about the underlying data structures, for instance using mlab (see :ref:`simple-scripting-with-mlab`). We suggest you create sources for Mayavi using `mlab` or Mayavi sources when possible. However, it helps to understand the VTK data structures that Mayavi uses if you want to create data with a specific structure for a more efficient visualization, or if you want to extract the data from the Mayavi pipeline.
ja: 一般的なケースでは，データを3次元で記述するのは複雑な問題です．Mayaviを使用すると，ビジュアル化の作業に集中でき，mlab( :ref:`simple-scripting-with-mlab` 参照)を使用するなど，基礎となるデータ構造についてあまり心配する必要がなくなります．可能な場合は， `mlab` またはMayaviソースを使用してMayaviのソースを作成することをお勧めします．ただし，より効率的に視覚化するために特定の構造のデータを作成する場合や，Mayaviパイプラインからデータを抽出する場合は，Mayaviが使用するVTKデータ構造を理解すると役立ちます．

source: Outline
ja: 概要

source: Mayavi data sources and VTK datasets
ja: MayaviデータソースとVTKデータセット

source: When you load a file, or you expose data in Mayavi using one of the `mlab.pipeline` source functions (see :ref:`mlab_data_source`), you create an object in the Mayavi pipeline that is attached to a scene. This object is a Mayavi source, and serves to describe the data and its properties to the Mayavi pipeline.
ja: ファイルをロードするとき，またはMayaviでデータを公開するとき． `mlab.pipeline` のソース関数(参照 :ref:`mlab_data_source` )では，シーンにアタッチされるMayaviパイプラインのオブジェクトを作成します．このオブジェクトはMayaviソースであり，データとそのプロパティをMayaviパイプラインに記述するために使用されます．

source: The internal structures use to represent to data in 3D all across Mayavi are VTK datasets, as described below.
ja: 以下で説明するように，Mayavi全体のデータを3Dで表現するために使用される内部構造はVTKデータセットです．

source: One should not confuse VTK (or TVTK) `datasets` and Mayavi `data sources`. There is a finite and small number of datasets. However, many pipeline objects could be constructed to fit in the pipeline below a scene and providing datasets to the pipeline.
ja: VTK(またはTVTK)の `datasets` とMayaviの `data sources` を混同してはならない．データセットの数は有限で少数である．しかし，シーンの下のパイプラインにフィットしてパイプラインにデータセットを提供するように，多くのパイプラインオブジェクトを構築することができます．

source: Introduction to TVTK datasets
ja: TVTKデータセットの紹介

source: Mayavi uses the VTK library for all its visualization needs, via TVTK (Traited VTK). The data is exposed internally, by the sources, or at the output of the filters, as VTK datasets, described below. Understanding these structures is useful not only to manipulate them, but also to understand what happens when using filters to transform the data in the pipeline.
ja: Mayaviは，TVTK(転送済みVTK)を使用して，VTKライブラリをすべての視覚化ニーズに使用します．データは内部的に，ソースによって，またはフィルタの出力でVTKデータセットとして公開されます．これらの構造を理解することは，構造を操作するだけでなく，フィルタを使用してパイプライン内のデータを変換するときに何が起こるかを理解するのにも役立ちます．

source: A dataset is defined by many different characteristics:
ja: データセットは，次のようなさまざまな特性によって定義されます．

source: Connectivity
ja: 接続性

source: Connectivity is not only necessary to draw lines between the different points, it is also needed to define a volume.
ja: 接続性は，異なる点間に線分を描くためだけでなく，体積を定義するためにも必要です．

source: **Implicit connectivity**: connectivity or positioning is implicit. In this case the data is considered as arranged on a lattice-like structure, with equal number of layers in each direction, x increasing first along the array, then y and finally z.
ja: **暗黙の接続** 接続または配置は暗黙的です．この場合，データは格子状の構造上に配置され，各方向に等しい数の層を有し，xは最初にアレイに沿って増加し，y，最後にzであると考えられます．

source: Data
ja: データ

source: Dataset are made of points positioned in 3D, with the corresponding data. Each dataset can carry several data components.
ja: データセットは，3Dに配置された点と対応するデータで構成されます．各データセットには，複数のデータコンポーネントを含めることができます．

source: **Scalar or Vectors data**: The data can be scalar, in which case VTK can perform operations such as taking the gradient and display the data with a colormap, or vector, in which case VTK can perform an integration to display streamlines, display the vectors, or extract the norm of the vectors, to create a scalar dataset.
ja: **スカラーまたはベクトルデータ** :データはスカラーである場合があります．この場合，VTKはグラデーションを取得してデータをカラーマップまたはベクトルで表示するなどの操作を実行できます．この場合，VTKは積分を実行して流線を表示したり，ベクトルを表示したり，ベクトルのノルムを抽出したりしてスカラーデータセットを作成できます．

source: **Cell data and point data**: Each VTK dataset is defined by vertices and cells, explicitly or implicitly. The data, scalar or vector, can be positioned either on the vertices, in which case it is called point data, or associated with a cell, in which case it is called cell data. Point data is stored in the `.point_data` attribute of the dataset, and the cell data is stored in the `.cell_data` attribute.
ja: **セルデータと点データ** :各VTKデータセットは，明示的または暗黙的に頂点とセルによって定義されます．スカラーまたはベクトルデータは，頂点上に配置することも，セルに関連付けることもできます．頂点の場合は点データ，セルの場合はセルデータです．点データはデータ集合の `.point_data` 属性に格納されます．セルデータは `.cell_data` 属性に格納されます．

source: In addition the data arrays have an associated name, which is used in Mayavi to specify on which data component module or filter apply (eg: using the`SetActiveAttribute` filter).
ja: さらに，データ配列には関連する名前があり，これはMayaviでどのデータコンポーネントモジュールまたはフィルタを適用するかを指定するために使用されます(例: `SetActiveAttribute` フィルタの使用)．

source: **VTK array ordering**
ja: **VTK配列の次数**

source: All VTK arrays, whether it be for data or position, are exposed as (n, 3) numpy arrays for 3D components, and flat (n, ) array for 1D components. The index vary in the opposite order as numpy: z first, y and then x. Thus to go from a 3D numpy array to the corresponding flatten VTK array, the operation is::
ja: すべてのVTK配列は，データ用か位置用かにかかわらず，3Dコンポーネントには (n, 3) numpy配列，1Dコンポーネントにはフラット (n, ) 配列として公開されます．インデックスはnumpyと逆の順序で変化します．z，y，xの順です．したがって，3D numpy配列から対応するフラット化VTK配列に移動するには，次のように操作します．

source: An complete list of the VTK datasets used by Mayavi is given `below <dissection_vtk_datasets>`_, after a tour of the Mayavi pipeline.
ja: Mayaviによって使用されるVTKデータセットの完全なリストは，Mayaviパイプラインのツアーの後の `below <dissection_vtk_datasets>`_, に示されています．

source: The flow of data
ja: データの流れ

source: As described :ref:`earlier <pipeline_model>`, Mayavi builds visualization by assembling pipelines, where the data is loaded in Mayavi by a `data source`, and it can be transformed by `filters` and visualized by `modules`.
ja: :ref:`earlier <pipeline_model>` で述べたように，Mayaviはパイプラインを組み立てることによって可視化を構築し，そこではデータは `data source` によってMayaviにロードされ， `filters` によって変換され， `modules` によって可視化されます．

source: To retrieve the data displayed by Mayavi, to modify it via Python code, or to benefit from the data processing steps performed by the Mayavi filters, it can be useful to "open up" the Mayavi pipeline and understand how the data flows in it.
ja: Mayaviによって表示されるデータを取得したり，Pythonコードで変更したり，Mayaviフィルタによって実行されるデータ処理ステップを活用したりするには，Mayaviパイプラインを "open up" して，データがどのように流れているかを理解すると便利です．

source: Inside the Mayavi pipeline, the 3D data flowing between sources filters and modules is stored in VTK datasets. Each source or filter has an `outputs` attribute, which is a list of VTK `datasets` describing the data output by the object.
ja: Mayaviパイプライン内では，ソースフィルタとモジュール間を流れる3DデータはVTKデータセットに保存されます．各ソースまたはフィルタは，オブジェクトによって出力されたデータを記述するVTK `datasets` のリストである `outputs` 属性を有します．

source: For example:
ja: 次に例を示します．

source: The parent of `iso` is its 'Colors and legend' node, the parent of which is the source feeding into `iso`::
ja: `iso` の親はその 'Colors and legend' ノードであり，その親は `iso` にデータを入力するソースです．

source: Thus we can see that the Mayavi source created by `mlab.surf` exposes an ImageData_ VTK dataset.
ja: このようにして， `mlab.surf` により作成されたMayaviのソースは ImageData_ VTK データセットを公開します．

source: To retrieve the VTK datasets feeding in an arbitrary object, the mlab function :func:`pipeline.get_vtk_src` may be useful. In the above example::
ja: 任意のオブジェクトを入力するVTKデータセットを取得するには，mlab関数 :func:`pipeline.get_vtk_src` が便利です．上記の例では，次のようになります．

source: Retrieving the data from Mayavi pipelines
ja: Mayaviパイプラインからのデータの取得

source: Probing data at given positions
ja: 所定の位置におけるデータの探査

source: If you simply want to retrieve the data values described by a Mayavi object a given position in space, you can use the :func:`pipeline.probe_data` function (**warning** the `probe_data` function is new in Mayavi 3.4.0)
ja: 空間内の特定の位置にあるMayaviオブジェクトによって記述されたデータ値を取得するだけの場合は， :func:`pipeline.probe_data` 関数を使用できます．( **警告** Mayavi 3.4.0で `probe_data` 関数が新しくなりました)

source: For example, if you have a set of irregularly spaced data points with no connectivity information::
ja: たとえば，接続情報のない不規則な間隔のデータポイントセットがある場合，次のようになります．

source: You can expose them as a Mayavi source of unconnected points::
ja: 接続されていないポイントのMayaviソースとして公開できます．

source: and visualize these points for debugging::
ja: デバッグのためにこれらのポイントを視覚化します．

source: The resulting data is not defined in the volume, but only at the given position: as there is no connectivity information, Mayavi cannot interpolate between the points::
ja: 結果のデータは体積では定義されず，指定された位置でのみ定義されます．接続情報がないため，Mayaviはポイント間を補間できません．

source: To define volumetric data, you can use a ``delaunay3d`` filter::
ja: ボリュームデータを定義するには， ``delaunay3d`` フィルタを使用します．

source: Now you can probe the value of the volumetric data anywhere. It will be non zero in the convex hull of the points::
ja: これで，任意の場所でボリュームデータの値を調べることができます．点の凸包では0以外になります．

source: Inspecting the internals of the data structures
ja: データ構造の内部の検査

source: You may be interested in the data carried by the TVTK datasets themselves, rather than the values they represent, for instance to replicate them. For this, you can retrieve the TVTK datasets, and inspect them.
ja: 例えば，データセットを複製する場合など，TVTKデータセットが表す値ではなく，データセット自体が保持するデータに関心があるかもしれません ．このため，TVTKのデータセットを取得して検査することができます．

source: Extracting data points and values
ja: データポイントと値の抽出

source: The positions of all the points of a TVTK dataset can be accessed via its `points` attribute. Retrieving the dataset from the `field` object of the previous example, we can view the data points::
ja: TVTKデータセットのすべての点の位置は，その `points` 属性を介してアクセスすることができる．前の例の `field` オブジェクトからデータセットを取得すると，データポイントを表示できます．

source: This is a TVTK array. For us, it is more useful to convert it to a numpy array::
ja: これはTVTK配列です．私たちにとっては，numpy配列に変換した方が便利です．

source: To retrieve the original `x`, `y`, `z` positions of the data points specified, we can transpose the array::
ja: 指定されたデータポイントの元の `x`, `y`, `z` の位置を取得するには，次のように配列を転置します．

source: The corresponding data values can be found in the `point_data.scalars` attribute of the dataset, as the data is located on the points, and not in the cells, and it is scalar data::
ja: 対応するデータ値は，データがセルではなくポイント上にあり，スカラーデータであるため，データセットの `point_data.scalars` 属性で見つけることができます．

source: Extracting lines
ja: 線の抽出

source: If we want to extract the edges of the Delaunay tessellation, we can apply the ExtractEdges filter to the `field` from the previous example and inspect its output::
ja: Delaunayテッセレーションのエッジを抽出する場合は，前の例の `field` にExtractEdgesフィルタを適用し，その出力を確認します．

source: We can see that the output is a PolyData_ dataset. Looking at how these are build (see PolyData_), we see that the connectivity information is help in the `lines` attribute (that we convert to a numpy array using its `.to_array()` method)::
ja: 出力が PolyData_ データセットであることがわかります．これらがどのように構築されているか( PolyData_ 参照)を見ると，接続情報が `lines` 属性( `.to_array()` メソッドを使ってnumpy配列に変換します．)で役立つことがわかります．

source: The way this array is build is a sequence of a length descriptor, followed by the indices of the data points connected together in the points array retrieved earlier. Here we have only sets of pairs of points connected together: the array is an alternation of `2` followed by a pair of indices.
ja: この配列を構築する方法は，前に検索したpoints配列内で相互に接続されたデータポイントのインデックスが続く長さ記述子のシーケンスです．ここでは，接続されている点のペアのセットのみが存在します．つまり，配列は `2` とそれに続くインデックスのペアの交互表現です．

source: A full example illustrating how to use the VTK Delaunay filter to extract a graph is given in :ref:`example_delaunay_graph`.
ja: VTK Delaunayフィルターを使ってグラフを抽出する方法の完全な例は， :ref:`example_delaunay_graph` にあります．

source: Headless use of Mayavi for the algorithms, without visualization
ja: アルゴリズムにMayaviをヘッドレスで使用し，視覚化を行いません

source: As you can see from the above example, it can be interesting to use Mayavi just for the numerical algorithm operating on 3D data, as the Delaunay tessellation and interpolation demoed.
ja: 上記の例からわかるように，Delaunayテッセレーションと補間のデモのように，3Dデータを操作する数値アルゴリズムだけにMayaviを使用すると面白い場合があります．

source: To run such examples headless, simply create the source with the keyword argument `figure=False`. As a result the sources will not be attached to any engine, but you will still be able to use filters, and to probe the data::
ja: このような例をヘッドレスで実行するには，キーワード引数 `figure=False` を使用してソースを作成します．その結果，ソースはどのエンジンにも接続されませんが，フィルタを使用してデータを検証できます．

source: Dissection of the different TVTK datasets
ja: 異なるTVTKデータセットの分離

source: The 5 TVTK structures used are the following (ordered by the cost of visualizing them).:
ja: 使用される5つのTVTK構造は，次のとおりです(目に見えるようにするためのコストです)．

source: VTK name
ja: VTK名

source: Suitable for
ja: 適している場合

source: Required information
ja: 必要な情報

source: Implicit
ja: 暗黙的

source: Volumes and surfaces
ja: ボリュームとサーフェス

source: 3D data array and spacing along each axis
ja: 3Dデータの配列と各軸に沿った間隔

source: 3D data array and 1D array of spacing for each axis
ja: 各軸の間隔の3Dデータ配列と1D配列

source: 3D data array and 3D position arrays for each axis
ja: 各軸の3Dデータ配列と3D位置配列

source: Explicit
ja: 明示的

source: Points, lines and surfaces
ja: 点，線分，およびサーフェス

source: x, y, z, positions of vertices and arrays of surface Cells
ja: x,y,z,頂点の位置と表面のセルの配列

source: x, y, z positions of vertices and arrays of volume Cells
ja: 頂点のx,y,z位置とボリュームCellsの配列

source: This dataset is made of data points positioned on an orthogonal grid, with constant spacing along each axis. The position of the data points are inferred from their position on the data array (implicit positioning), an origin and a spacing between 2 slices along each axis. In 2D, this can be understood as a raster image. This is the data structure created by the `ArraySource` mayavi source, from a 3D numpy array, as well as the `mlab.pipeline.scalar_field` and `mlab.pipeline.vector_field` factory functions, if the `x`, `y` and `z` arrays are not explicitly specified.
ja: このデータセットは，各軸に沿って一定の間隔で，直交グリッド上に配置されたデータ点で構成されます．データ点の位置は，データ配列上の位置(暗黙の位置決め)，原点，および各軸に沿った2スライス間の間隔から推定される．2Dでは，これはラスターイメージとして理解できます． `x` ， `y` および `z` 配列が明示的に指定されていない場合， `mlab.pipeline.scalar_field` および `mlab.pipeline.vector_field` ファクトリ関数だけでなく，3D numpy配列から `ArraySource` mayaviソースによって作成されたデータ構造です．

source: Creating a `tvtk.ImageData` object from numpy arrays::
ja: numpy配列からの `tvtk.ImageData` オブジェクトの作成

source: This dataset is made of data points positioned on an orthogonal grid, with arbitrary spacing along the various axis. The position of the data points are inferred from their position on the data array, an origin and the list of spacings of each axis.
ja: このデータセットは,様々な軸に沿って任意の間隔で,直交格子上に配置されたデータ点で構成される．データ点の位置は，データ配列上の位置，原点，および各軸の間隔のリストから推測されます．

source: Creating a `tvtk.RectilinearGrid` object from numpy arrays::
ja: numpy配列からの `tvtk.RectilinearGrid` オブジェクトの作成:

source: This dataset is made of data points positioned on arbitrary grid: each point is connected to its nearest neighbors on the data array. The position of the data points are fully described by 1 coordinate arrays, specifying x, y and z for each point.
ja: このデータセットは任意のグリッド上に配置されたデータ点で構成され,各点はデータ配列上の最も近い隣接点に接続される．データ点の位置は，各点のx，y，zを指定する1つの座標配列によって完全に記述されます．

source: Creating a `tvtk.StructuredGrid` object from numpy arrays::
ja: numpy配列からの `tvtk.StructuredGrid` オブジェクトの作成

source: This dataset is made of arbitrarily positioned data points that can be connected to form lines, or grouped in polygons to from surfaces (the polygons are broken up in triangles). Unlike the other datasets, this one cannot be used to describe volumetric data. The is the dataset created by the `mlab.pipeline.scalar_scatter` and `mlab.pipeline.vector_scatter` functions.
ja: このデータセットは，任意に配置されたデータポイントで構成されており，これらのデータポイントを接続して線を形成したり，ポリゴンでグループ化してサーフェス(ポリゴンは三角形に分割される)にすることができます．他のデータセットとは異なり,このデータセットは体積データの記述には使用できない．は， `mlab.pipeline.scalar_scatter` 関数と `mlab.pipeline.vector_scatter` 関数によって作成されたデータセットです．

source: Creating a `tvtk.PolyData` object from numpy arrays::
ja: numpy配列からの `tvtk.PolyData` オブジェクトの作成:

source: This dataset is the most general dataset of all. It is made of data points positioned arbitrarily. The connectivity between data points can be arbitrary (any number of neighbors). It is described by specifying connectivity, defining volumetric cells made of adjacent data points.
ja: このデータセットは，すべての中で最も一般的なデータセットです．任意に配置されたデータポイントで構成されます．データポイント間の接続は任意です(任意の数の隣接)．これは，接続を指定し，隣接するデータポイントで構成される体積測定セルを定義することによって記述されます．

source: Creating a `tvtk.UnstructuredGrid` object from numpy arrays::
ja: numpy配列からの `tvtk.UnstructuredGrid` オブジェクトの作成

source: Modifying the data
ja: データの変更

source: If you want to modify the data of any of these low-level data structures, you need to reassign data to the corresponding arrays, but also reassign them a name. Once this is done, you should call the 'modified()' method of the object, to tell the pipeline that the data has been modified::
ja: これらの下位レベルのデータ構造のいずれかのデータを変更する場合は，対応する配列にデータを再配置し，名前も再配置する必要があります．これが完了したら，オブジェクトの 'modified()' メソッドを呼び出して，データが変更されたことをパイプラインに通知する必要があります．

source: External references
ja: 外部参照

source: This section of the user guide will be improved later. For now, the following two presentations best describe how one can create data objects or data files for Mayavi and TVTK.
ja: ユーザーガイドのこのセクションは，後で改善されます．ここでは，MayaviとTVTKのデータオブジェクトまたはデータファイルを作成する方法について，次の2つのプレゼンテーションで説明します．

source: Presentation on TVTK and Mayavi2 for course at IIT Bombay
ja: IIT BombayでのTVTKとMayavi2コースでのプレゼンテーション

source: This presentation provides information on graphics in general, 3D data representation, creating VTK data files, creating datasets from numpy in Python, and also about mayavi.
ja: このプレゼンテーションでは，グラフィックス全般，3Dデータ表現，VTKデータファイルの作成，Pythonのnumpyからのデータセットの作成，およびmayaviについての情報を提供します．

source: Presentation on making TVTK datasets using numpy arrays made for SciPy07.
ja: SciPy07用のnumpy配列を用いたTVTKデータセットの作成についてのプレゼンテーション．

source: This presentation focuses on creating TVTK datasets using numpy arrays.
ja: このプレゼンテーションでは，numpy配列を使用したTVTKデータセットの作成に焦点を当てます．

source: Datasets creation examples
ja: データセットの作成例

source: There are several examples in the mayavi sources that highlight the creation of the most important datasets from numpy arrays. Specifically they are:
ja: mayaviソースには，numpy配列から最も重要なデータセットを作成する例がいくつかあります．具体的には次のとおりです．

source: :ref:`example_datasets`: Generate a simple example for each type of VTK dataset.
ja: :ref:`example_datasets`: 各タイプのVTKデータセットの簡単な例を生成します．

source: :ref:`example_polydata`: Demonstrates how to create Polydata datasets from numpy arrays and visualize them in mayavi.
ja: :ref:`example_polydata`: numpy配列からPolydataデータセットを作成し，mayaviで表示する方法を示します．

source: :ref:`example_structured_points2d`: Demonstrates how to create a 2D structured points (an ImageData) dataset from numpy arrays and visualize them in mayavi. This is basically a square of equispaced points.
ja: :ref:`example_structured_points2d`: numpy配列から2D構造化ポイント(イメージデータ)データセットを作成し，mayaviで表示する方法を示します．これは基本的に等間隔のポイントの正方形です．

source: :ref:`example_structured_points3d`: Demonstrates how to create a 3D structured points (an ImageData) dataset from numpy arrays and visualize them in Mayavi. This is a cube of points that are regularly spaced.
ja: :ref:`example_structured_points3d`: numpy配列から3D構造化ポイント(イメージデータ)データセットを作成し，Mayaviで表示する方法を示します．これは，一定の間隔で配置されたポイントの立方体です．

source: :ref:`example_structured_grid`: Demonstrates the creation and visualization of a 3D structured grid.
ja: :ref:`example_structured_grid`: 3D構造グリッドの作成と表示について説明します．

source: :ref:`example_unstructured_grid`: Demonstrates the creation and visualization of an unstructured grid.
ja: :ref:`example_unstructured_grid`: 非構造化グリッドの作成と視覚化を示します．

source: These scripts may be run like so::
ja: これらのスクリプトは，次のように実行できます．

source: or better yet, all in one go like so::
ja: さらに良いことに，すべてを1つにまとめると次のようになります．

source: Inserting TVTK datasets in the Mayavi pipeline
ja: MayaviパイプラインへのTVTKデータセットの挿入

source: TVTK datasets can be created using directly TVTK, as illustrated in the examples above. A VTK data source can be inserted in the Mayavi pipeline using the VTKDataSource. For instance we can create an `ImageData` dataset::
ja: 上の例に示すように，TVTKデータセットは，直接TVTKを使用して作成できます．VTKデータソースは，VTKDataSourceを使用してMayaviパイプラインに挿入できます．たとえば，次のような `ImageData` データセットを作成できます．

source: If you are scripting using :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>`, the simplest way to visualize your data is to use the :ref:`mlab.pipeline <controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts>` to apply filters and modules to your data. Indeed these functions creating filters and modules accept VTK datasets and automatically insert them on the pipeline. A surface module could have been used to visualize the `ImageData` dataset created above as such::
ja: :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>` を使用してスクリプトを作成している場合，データを視覚化する最も簡単な方法は， :ref:`mlab.pipeline <controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts>` を使用してデータにフィルタとモジュールを適用することです．実際，フィルタとモジュールを作成するこれらの関数は，VTKデータセットを受け入れ，自動的にそれらをパイプラインに挿入します．サーフェスモジュールを使用して，上記で作成した `ImageData` データセットを次のように表示できます．

source: In addition, inserting this dataset on the Mayavi pipeline with direct control on the `Engine` is done as suchwith `VTKDataSource`::
ja: さらに，このデータセットをMayaviパイプラインに挿入し， `Engine` を直接制御するには `VTKDataSource` を使用します．

source: Of course, unless you want specific control on the attributes of the VTK dataset, or you are using Mayavi in the context of existing code manipulating TVTK objects, creating an `ImageData` TVTK object is not advised. The `ArraySource` object of Mayavi will actually create an `ImageData`, but make sure you don't get the shape wrong, which can lead to a segmentation fault. An even easier way to create a data source for an `ImageData` is to use the `mlab.pipeline.scalar_field` function, as explained in the :ref:`section on creating data sources with mlab <mlab_data_source>`.
ja: もちろん，VTKデータセットのアトリビュートを特別に制御したい場合や，TVTKオブジェクトを操作する既存のコードのコンテキストでMayaviを使用している場合以外は， `ImageData` TVTKオブジェクトを作成することはお勧めできません．Mayaviの `ArraySource` オブジェクトは実際には `ImageData` を作成しますが，形状を間違えないようにしてください． `ImageData` 用のデータソースを作成するさらに簡単な方法は， :ref:`section on creating data sources with mlab <mlab_data_source>` で説明されている `mlab.pipeline.scalar_field` 関数を使用することです．
